---
title: idea解决git冲突
date: 2020-10-08 14:58:11
tags: 小技巧
---

> 我预见了所有悲伤，但我依然愿意前往。――《降临》

在团队开发中不免会遇到代码冲突

`idea`解决冲突方式如下

首先遇到冲突时`idea`会提醒

![image-20201008150425651](/imgs/oss/picGo/image-20201008150425651.png)

我们点击`Merge`后可以看到发生冲突的文件全都列出了

![image-20201008150508632](/imgs/oss/picGo/image-20201008150508632.png)

我们再次点击右边的合并(英文是`Merge`)

![image-20201008150615768](/imgs/oss/picGo/image-20201008150615768.png)

左边是我们本地的版本，右边是`git`仓库上的版本，中间则是我们需要修改成的版本

我们可以点击左下角的

接受左侧（本地覆盖服务器）

接受右侧（服务器覆盖本地）

或者在中间部分调整出最后想要的结果然后点击右下角的应用

![image-20201008150948955](/imgs/oss/picGo/image-20201008150948955.png)

如果弹出

![image-20201008151023752](/imgs/oss/picGo/image-20201008151023752.png)

我们只需要再提交一遍代码就好了

正常企业开发`git`提交操作为

写好代码`->`提交到本地仓库(`commit`)**`->`**拉取远程仓库代码(`pull`)**`->`**解决冲突**`->`**推送到远程仓库(`push`)